# 일부 Docker Compose 서비스만 구동하기

- 애플리케이션 실ㅇ가능 여부를 확인하기위해 src 폴더 내부, 즉 새로 생성된 Laravel 내부에 .env파일을 보자.

  - 이것은 Laravel에 의해 생성되었으며, 라라벨 구성을 가지고있다. 즉 Docker설정이 아니라 Laravel 설정을 위한것
  - DB 부분을 수정해보자. (라라벨이 데이터베이스에 연결할수있도록)
    ```
    DB_HOST=mysql
    DB_PORT=3306
    DB_DATABASE=homestaed
    DB_USERNAME=secret
    DB_PASSWORD=secret
    ```
    - 여기서 중요한건 호스트는 IP주소가 아니라 MySQL 컨테이너 서비스의 이름이라는것이다. 이 요청은 PHP Laravel 애플리케이션 내부에서 전송되므로 그 내부에서 컨테이너로 전송됨.
    - 따라서 도커는 이 컨테이너 이름을 주소로 변환할수있다. 이들 애플리케이션 서버는 동일한 네트워크에서 실행하니까.

- docker-compose up을 사용하며 시작하려는 서비스를 불러올수있다. 그러나 이것을 사용하기전 먼저 일시중지하고 어떤 서비스가 사용될지 평가해보자.
  - 서비스로는 server와 php, mysql가 있다. server는 우리 메인 엔트리포인트, 애플리케이션 제공 그리고 요청을 PHP 인터프리터에 포워딩
  - PHP 인터프리터는 결국 간접적으로 MYSQL데이터베이스와 대화할것이다.
    - 여기서 문제가 발생한다. 메인 엔트리포인트인 server는 현재 소스코드에 대해 아무것도 모름. PHP인터프리터는 소스코드에 대해 알지만, 그것만으로는 충분하지않다. 들어오는 요청이 먼저 server에 도달하고 PHP파일에 대한 요청만이 PHP인터프리터에 전달
    - 이는 이러한 PHP파일이 server에 노출되어야함을 의미 즉, 부가적인 볼륨이 추가되어야한다. 그리고 그 부가볼륨은 또다른 바인딩 마운트가 됨
    - src 폴더를 컨테이너 내부의 /var/www/html 폴더에 바인딩.
      - nginx.conf파일을 보면 /var/www/html폴더에서 콘텐츠를 제공하고 파일을 찾기때문
- 애플리케이션 테스트를 위해 docker-compose up을 사용 그러나 지금은 모든 서비스를 구동하고자 하는게 아니다. 예를 들어 composer서비스는 구동하고 싶지않고, 특정한 세개의 서비스를 구동하고자 한다.
- docker-compose up은 디폴트로 모든 서비스가 구동되지만, 타깃으로 서비스명을 입력해주면 해당 서비스만 시작된다.

```
docker-compose up -d server php mysql
```

- nginx 서비스가 오류가 날것인데 이는 구성파일이 틀린 경로에 바인딩되어있다. nginx.conf파일을 /etc/nginx/nginx.conf에 바인딩해서는 안되고 대신 etc/nginx/conf.d/ 폴더를 목표로 한뒤 파일은 default.conf파일이 되어야한다.
- 그리고 이것은 결국 nginx 이미지 내부에 설정된 더 큰 nginx 구성으로 병합되는 특수 파일이라 할수있다. 따라서 이 바인드 마운트를 사용하여 우리의 자체 파일을 해당 파일에 병합해야함.
  -docker-compose down으로 모든걸 중단하고 다시 명령어를 날려보자.

## docker-compose up 명령

- docker-compose up -d server php mysql 명령은 잘 동작한ㄷ. 그러나 모든 서비스의 이름을 각각 지정하여 시작하는것은 꽤 성가신 일이다.
- 예를 들어, server 서비스의 이름만 지정하여 다른 두 서비스가 자동으로 시작된다면 더 좋을것이다. 이 server 서비스에 종속성을 추가하여 그 처럼 작동하도록 docker-compose에게 알릴수있다.
- depends-on을 추가하여 php, mysql을 추가하자.
  ```
  depends_on:
    - php
    - mysql
  ```
- 여기엔 많은 의미가 있다. nginx 서버는 다음의 경우에만 작동한다. php서비스와 통신할수있고, mysql서비스와 통신할수잇는 경우에만, 즉 결국 여기 이 두 서비스에 의존하는것.
- 또는 mysql을 php의 종속성으로 지정해도 작동한다.
- depends_on 구성이 추가되면 docker-compose가 이 server서비스를 불러 올때 의존하는 서비스도 자동으로 불러온다. 이경우엔 php와 mysql이다.
- docker-compose down으로 종료후 server만 실행해보자. 그러면 여전히 세개의 서비스를 모두 시작하는것을 볼 수 있다.
- up명령에는 약간의 부가 옵션이 존재한다.
  - 조정하고자 하는것은 php 이미지와 같은 커스텀 이미지와 관련이 있다.
  - 현재 docker-compose가 디폴트로 수행하는 작업은 이미지가 있는지 확인하고 이미지가 있으면 그 이미지 사용. 결코 리빌드 하지않는다. 즉 Dockerfile이 변경되거나 또는 복사된 일부 파일이 변경된다면 이러한 변경사항은 적용되지않는다.
  - docker-compose없이 변경된 이미지 리빌드하려면 수동으로 docker build를 실행해야 했다. 그러므로 docker-compose가 Dockerfile을 재평가하여 필요한 경우에 이미지를 리빌드하도록 하려면 --build옵션을 추가해주자. 이러면 변경사항이 있는경우 이미지를 다시 생성하도록 강제한다.
  - 예를 들어, resources의 views폴더로 이동하여 welcome파일 내에 h1태그를 추가하여 변경한후 저장하고 리로드하면 바로 표시되는것을 볼수있다.
