# 우리의 목표 NodeJS 앱

- 이전에 노드 이미지와 같은 대화형 셸을 제공하는 이미지를(docker run -it node) 다운로드하여 실행하고싶지는 않을것이다.
  이건 컨테이너와 이미지에 대한 첫 경험을 하기엔 좋으나, 그게 우리가 원하는것은 아닐것이다.
  대신 일반적으로 이러한 이미지를 기반으로 구축한 다음 자신만의 이미지를 구축한다.
  예를 들어 여기서와 같이 노드 이미지를 구축한 다음 그 이미지로 특정 JS 코드를 실행할수있다.
  물론 여기서 노드는 하나의 예일뿐이다. PHP, GO, Python 등, 어떤 프로그래밍 언어를 사용하든, 어떤 애플리케이션을 구축하든 마찬가지이다.
  일반적으로 공식 베이스 이미지를 가져온 다음 그 위에 코드를 추가하여 그 이미지로 코드를 실행한다.
  물론 컨테이너 내부에서 이 모든 작업을 수행하고자 할것이다.
  그리고 그건 여러분의 코드를 지닌 애플리케이션을 여러분 자신의 이미지로 구축하고자하는 시나리오이며, 공유하지 않는한 도커 허브에 존재하지않는다.
  따라서 이제 이 노드 이미지를 기반으로 자체 이미지를 빌드해보자

우선 도커없이 노드 실행 예시

1. Dockerfile 만들기

   - 이것은 도커에의해 식별되는 특별한 이름이다.
   - Dockerfile 작성에 대한 최상의 지원을 얻으려면 Extention설치
   - 일반적으로 FROM 명령으로 시작 모두 대문자!
   - FROM: 이를 통해 이미지를 구축할수있다.
   - 물론 이론적으로 도커 이미지를 처음부터 빌드 할수있지만 언제나 코드에 필요한 기타 도구와 같은 운영체제 레이어가 필요하다.
   - 그래서 여기에 노드이미지를 구축

2. 도커에게 로컬머신에 있는 파일이 이미지에 들어가야하는지 알려줘야함

   - COPY 명령어 사용

3. npm install을 해준다. 이미지에서 명령을 RUN 하고싶다고 알릴 수 있다.
4. 마지막 명령은 모든 작업이 완료되면 서버를 시작하라고하는것
   - RUN node server.js 는 틀린것이다. 이미지가 빌드 될때마다 실행되기때문에
   - 여기 있는 모든것은 이미지 설정을 위한 도커에 대한 명령이다.
   - 이미지는 컨테이너의 템플릿이어야함을 명심해야함
   - 이미지를 실행하는것이 아니라, 이미지를 기반으로 컨테이너를 실행하는것!
   - 따라서 이 명령을 사용하여 이미지와 템플릿에서 서버를 시작하려고 시도하지만,
     우리가 원하는것은 아니다. 모든 종속성을 설치하고 거기에 모든 코드를 포함하고싶다. 하지만 이미지를 기반으로 컨테이너를 시작하는 경우에만 서버를 시작하고싶은것!
     - 하나의 동일한 이미지에서 여러 컨테이너를 실행하면 노드 서버도 여러개 시작된다. 이는 CMD 명령어이다.

# RUN vs CMD

- CMD는 이미지가 생성될때 실행되지 않고 이미지를 기반으로 컨테이너가 시작될때 실행됌
- CMD의 경우에는 구문이 다르다.
  - 배열을 전달해야함 ex)
  ```
  CMD ["node", "server.js"]
  ```
  이렇게 명령을 두개의 문자열로 분할 도커에게 이미지를 기반으로 컨테이너가 생성될때 마다 node명령을 사용하여 server.js파일을 실행하도록 지시
  하지만 이런식으로 실행하면 한가지 중요한 이유로 애플리케이션을 볼수 없다.
  이 노드 웹서버는 포트 80에서 수신 대기
  도커 컨테이너가 격리 되어있음을 여러번 강조했다
  우리의 지역환경과 격리되어있음
  결과적으로 자체 내부 네트워크도 존재
  컨테이너 내부의 노드 애플리케이션에서 포트 80을 수신할때
  컨테이너는 그 포트를 우리 로컬머신에 노출하지않음
  따라서 내부에서만 무언가를 수신중이기때문에 그 포트에서 수신불가
  모든것이 설정된 Dockerfile에서 언제나 마지막 명령전에 이 컨테이너가 시작될때
  우리의 로컬 시스템에 특정 포트를 노출하고 싶다는것을 도커에게 알리는
  EXPOSE 80 명령을 추가해야함 이 컨테이너를 실행할 우리의 로컬머신에게 그 후에 이 80포트를 수신하고있는 컨테이너를 실행할수있다.

```
FROM node #시스템에 존재하거나 도커 허브상의 이름 현재 이 노드 이미지는 도커허브에 있다.

COPY . . #기본적으로 여기에서 두개의 경로를 지정 첫번째 경로는 컨테이너의 외부, 이미지의 외부 경로 이미지로 복사되어야할 파일들이 있는곳 .은 도커에게 기본적으로 Dockerfile이 포함된 동일한 폴더임을 알리는것이다. 따라서 첫번째 .은 이 프로젝트의 모든 폴더, 하위 폴더 및 파일을 복사해야한다고 도커에게 알리는것!
두번째 .은 그 파일을 저장해야하는 이미지 내부의 경로이다. 모든 이미지와 이미지를 기반으로 생성된 모든 컨테이너는
로컬머신의 파일 시스템에서 완전히 분리된 자체 내부 파일 시스템이 있다.
도커 컨테이너 내부에 숨겨져있는데, 즉 도커 컨테이너의 루트 엔트리를 사용하지않고, 전적으로 사용자가 선택한 서브 폴더를 이용하는것이 좋다.
원하는 대로 이름 지정가능하다.

RUN npm install 여기에는 문제가 있다. 디폴트로 이러한 모든 명령은 도커 컨테이너 및 이미지의 작업 디렉토리에서 실행된다.
디폴트 디렉토리는 컨테이너 파일 시스템의 루트이다.우리는 코드를 /app 폴더에 복사하고 있기때문에 app 폴더 내에서 실행해야함
도커에게 모든 명령이 그 폴더에서 실행되야한다고 모든 명령어는 그 폴더에서 실행되야한다고 알리는 편리한 방법은 모든것을 복사하기전에
WORKDIR 설정 이것은 도커 컨테이너의 작업 디렉토리를 설정하는 명령어 도커에게 모든 후속 명령이 이 폴더 내부에서 실행된다는것을 알림
작업 디렉토리를 /app으로 변경했기에 RUN 뿐만 아니라 COPY도 작업 디렉토리를 기준으로 실행
컨테이너 내부 파일 시스템내에서 상대경로는 /app을 나타냄

FROM node

WORKDIR /app

COPY . ./
COPY . /app 명시적으로 절대경로인 /app으로도 설정 가능하다 이렇게하면 파일을 복사할 위치를 명확히 알 수 있고, 현재 작업 디렉토리가 뭔지 보기위해
그 파일을 추측하거나 살펴 볼 필요가 없다.

```
