# 읽기 전용 볼륨

## 시작전 셋팅

1. feedback-app을 시작하는데 명명된 볼륨과 바인드 마운트, 그리고 익명볼륨을 설정하고 node_moduels에 바인드 마운트로부터의 종속성을 저장하도록 설정

## 바인드 마운트

- 소스코드를 편집할수있고 변경사항은 컨테이너 내부에서 자동적으로 사용가능, 그 아이디어는 컨테이너가 'app'폴더에 쓸 수 있어야한다는것이 아니라 컨테이너는 로컬에 있는 파일을 변경할수없어야한다. 우리가 파일을 변경할수있는곳은 호스트 머신 파일 시스템이지 컨테이너 내부가 아니라는뜻. 컨테이너에서 실행중인 애플리케이션은 이런 파일을 변경해서는 안되고, 이게 우리가 강제하는 이유이다. 바인드마운트를 읽기전용볼륨으로 전환함으로써 우리의도가 무엇인지 명확히 할수있다.
- 디폴트로 볼륨은 read-write이며, 이는 컨테이너가 볼륨에서 데이터를 읽고 쓸수있음을 의미, 하지만 컨테이너에 이를 제한 할수있는데 내부 경로뒤에 콜론을 추가한다음 readonly를 의미하는 'ro'를 추가한다. 그렇게하면 도커가 이제 그 폴더나 하위폴더에 쓸수없게 됌

```
docker run -d --rm -p 3000:80 --name feedback-app -v feedback:/app/feedback -v "/Users/kiminjoong/TIL/Docker&Kubernetes/data-volumes-01-starting-setup:/app:ro" -v /app/node_modules -v feedback-node:volumes
```

물론 호스팅머신에서는 여전히 파일 변경가능, 이것은 우리에게 영향을 미치지않고 컨테이너와 컨테이너에서 실행되는 애플리케이션에만 영향, 전체 프로젝트 폴더를 바인드 마운트로 바인딩하다는 점을 명심! 이렇게하면 쓰기 기능도 'feedback'과 'temp'폴더에 제한한다는 의미, 그러나 이들은 소스코드 내부에서 쓰려고 하는 폴더이다. temp폴더와 최종 폴더에 파일을 쓰려고 시도하는데 그 폴더에 쓰기가 가능한지 확인이 필요. 익명의 node_modules폴더를 지닌 이전과 동일. 다른 볼륨을 특정하면 전체 프로젝트 폴더 볼륨안이나, 컨테이너 전체 'app'폴더 내부에 더 구체적인 하위 볼륨을 특정한다면, 그 하위 볼륨이 메인 볼륨보다 우선한다고 볼 수 있다. 익명볼륨과 마찬가지로 node_moduels는 바인드마운트에서 가져오지않고, 이미지 빌드중에 생성된것을 고수한다. 예를들어 'app/feedback'앱도 그런경우! 명명된 볼륨은 읽기전용이 아니기때문에 'feedback'폴더는 쓸수있다. 이제 'temp'폴더에 대해 비슷한작업 즉 추가 볼륨을 추가하자. 그리고 그것은 'app/temp'에 대한 익명볼륨이 될수있음. 컨테이너를 제거하고 다시 시작하면 살아남지 못할지라도 실제로 컨테이너가 호스트 파일 시스템에 임시 데이터를 쓸수있도록 보장함. 내부적으로 좀 더 효율적.

- Dockerfile에 볼륨 주석 처리, 실제로 바인드마운트만 덮어쓰기 때문. docker run의 명령줄에서 익명볼륨을 지정하면 Dockerfile에서 할 필요x 바인드 마운트를 오버라이드하는지 확인하기위해서 'docker run'명령줄에 추가.

```
docker run -d --rm -p 3000:80 --name feedback-app -v feedback:/app/feedback -v "/Users/kiminjoong/TIL/Docker&Kubernetes/data-volumes-01-starting-setup:/app:ro" -v /app/node_modules -v /app/temp -v feedback-node:volumes
```

컨테이너 내부에서 써야하는 모든 볼륨이 쓰기 가능한지 확인하고, 이것이 필요하든 아니든 외부 볼륨 확인. 이제 실행해보자. 이제 모든것이 이전과 동리하게 작동하지만 바인딩 마운트와 관련하여 더 명확해진다. 이 애플리케이션에서 쓰기를 시도한적은 없으나 좋은 연습이다. 변경해서는 안되는 컨테이너 내부의 파일을 실수로 변경하지 않도록 하는것이 좋다. 실질적으로 사용하기에 유용한 패턴이 될것이다.
