# 바인드 마운트와 COPY: 언제 무엇을 사용하는가?

- dockerfiles폴더에 nginx.dockerfile 추가.

```
FROM nginx:stable-alpine

WORKDIR /etc/nginx/conf.d

COPY nginx/nginx.conf .

RUN mv nginx.conf default.conf

WORKDIR /var/www/html

COPY src .
```

- 이렇게 함으로써 언제나 구성과 소스코드의 스냅샷을 이미지에 복사하도록 보장(바인드 마운트에만 의존x)
- 바인드 마운트는 개발하는 동안, 그리고 그 후에도 쭉 도움이 된다. 최신코드와 최신 구성이 컨테이너에 바인딩 되니까 하지만 컨테이너를 배포해야한다면 바인드마운트를 가질수없다. 그래서 이미지에 복사되는 스냅샷이 중요!!
- nginx 도커파일에는 ENTRYPOINT나 CMD를 지정할필요가 없다. 왜냐? 이미 default명령이 존재하기때문. 여기선 굳이 오버라이드 할 필요가 없다.
- docker-compose.yaml파일 수정

```
build:
      context: ./dockerfiles
      dockerfile: nginx.dockerfile
```

- 원래는 이런식으로 도커파일을 지정했겠지만 이번엔 작동하지않는다.
  - nginx.dockerfile은 nginx폴더를 참조
  - 호스트 머신의 프로젝트 폴더 내의 src 폴더를 참조
  - nginx와 src, 두 폴더는 dockerfiles 폴더 외부에 있다. 따라서 dockerfiles를 context로 설정한다면 dockerfile이 그 폴더에 빌드 되는데 nginx와 src에 접근할수없으므로 이미지 빌드는 실패.
  - 따라서 context는 '.'로 설정해야한다. 이는 docker-compose.yaml이 있는 폴더와 동일함을 의미 즉, 전체 프로젝트 폴더를 가르킴
  - 그다음 dockerfile명령에 dockerfile의 경로 추가 이렇게 함으로써 더많은 context와 더 많은 폴더 사용가능
  - dockerfile이 dockerfiles폴더가 아닌 메인 프로젝트 폴더에 빌드 되기때문. php이미지와 다른 이미지의 경우에는 중요하지않다. php이미지에서는 로컬로부터 그 어떤것도 복사x
  - 하지만 프로젝트 폴더로 부터 뭔가가 필요해 context를 그 하위폴더로 설정한다면 작동x!!

## 바인드마운트 없이 실행

- nginx volumes 주석(소스코드 변경사항 반영x)
- php.dockerfile수정

```
FROM php:7.4-fpm-alpine

WORKDIR /var/www/html

COPY src .

RUN docker-php-ext-install pdo pdo_mysql
```

- 이것으로 바인드마운트없이 스냅샷으로 컨테이너 실행가능
- 프로젝트 폴더내의 한 폴더를 참조하므로 context도 수정
- docker-compose up -d --build server로 빌드해보자.
- 권한이 거부되었다고 에러발생
  - php.dockerfile에서 사용하고있는 php이미지와 관련.
  - 컨테이너가 일반적으로 읽고 쓰기 가능해지면 이미지가 실질적으로 컨테이너의 읽기 및 쓰기 액세스를 제한함
  - 바인드 마운트에서는 문제되지않았으나, 지금처럼 컨테이너 내부에서 작업하는경우에 발생
  - 컨테이너의 특정 폴더에 대한 쓰기 액세스 권한 부여 필요
  - 즉 소스코드가 복사되는 작업 디렉토리를 말함
  - 라라벨은 로그파일 또는 캐시 뷰 파일을 생성해야하므로 쓰기 액세스 권한을 부여해줘야한다.
- artisan 도커파일의 경로도 수정해준다.
